一。变量
1.变量是指代在内存中开辟的存储空间，用于存放运算过程中需要用到的数据
（1）声明：int a：      	声明一个整形变量，名为a
    int b,c,d;          声明三个整形变量，名为b,c,d
     int a=5;           声明一个整形变量名为a  并赋值为5
    int b=5；           声明一个整形变量名为b  并赋值为6 

（2）初始化：第一次赋值
   	int a=5;	声明整形变量a并赋值为5
	int b;		声明整形变量b
	a=250;		给变量a赋值为250
	b=360;		给变量b赋值为360

（3）使用：  
    1）对变量的使用就是对它所存的那个数的使用
           
    2）变量在使用时必须与数据类型匹配

    3）变量在用之前必须声明并初始化


（4）命令：
   1）只能包含字母，数字，_和$，不能以数字开头
   2）严格区分大小写
   3）不能使用关键字
   4）可以中文命名，但不推荐，建议英文命名，驼峰法和帕斯卡


二。基本数据类型：
1）int:整形，四个字节，-21个多亿到21个多亿
 1.1）整数直接量默认为int型，但不能超出范围
 1.2）两个整数相除，结果还是整数，小数位无条件舍弃
 1.3）运算时超出范围，则发生溢出，溢出是需要避免的

2）long:长整形，八个字节，容量很大很大
 2.1）长整形直接量需在数字的后面加上L或者l
 2.2）运算时若有可能溢出，建议在第1个数字后面加L
 2.3）System.currentTimeMillis() 用于获取1970.1.1零时到此时所经历的毫秒数

3）double:浮点型，八个字节。
 3.1）浮点数直接量默认为double型，若想表示float，需在数字后面加f或F
 3.2）double和float数据在运算时，有可能会发生舍入误差，精确场合不适用

4）boolean:布尔型，一个字节
 4.1）布尔型只能获取true或false

5）char：字符型，两个字节
 5.1）采用Unicode字符集编码，一个字符对应一个码。
      表现的形式是字符char，但实质上是码int（0到65535之间）
      ASCII码（‘a’-97  ‘A’-65  ‘0’-48）
 5.2）字符型直接量必须放在单引号中，只能有一个
 5.3）特殊字符需要通过\来转义

6）基本数据类型间的转换：
      基本类型从小到大依次为：
  byte,short,int ,long,float,double
       char
  1)两种方式：
   1.1）自动类型转换：小类型到大类型
   1.2）强制类型转换：大类型到小类型
            （要转换成为的数据类型）变量强转有可能溢出或丢失精度
  2）两点规则：
   2.1）整数直接量可以直接赋值给byte,short,char,但不能超出范围
   2.2）byte,short,char型数据参与运算时，先一律转换为int再运算.

7）Scanner接收用户的输入：
  1）在package下：
	import java.util.Scanner；
  2）在main方法中：
	Scanner scan = new Scanner（System.in）；
  3）在第二步之下：
	System.ou.println(“请输入....”)


1.分支结构：有条件地执行语句，并非没条必走
 1）if结构：一条路
 2）if.....else if 结构：多条路
 3）switch......case结构：多条路
	优点：效率高，结构清晰。
	缺点：整数，相等
	break;跳出switch
2.循环：反复执行一段相同或相似的代码
3.循环三要素：
 1）循环变量的初始化
 2）循环的条件（以循环变量为基础）
 3）循环变量的改变（向着循环的结束变）
  循环变量：在整个循环过程中所反复改变的那个数
4.循环结构：
 1）while：线判断后执行，有可能一次都不执行
 2）do......while：先执行后判断，至少执行一次
	要素一与要素三相同时，首选do。。。。while




















































